---
layout: post
title: "Mi bosque"
date: 2014-01-30 08:36:06 -0500
comments: true
categories:
published: false
---

Continuando con las cosas que me fascinan… el bosque siempre me parecía raro y
por eso fascinante.

En la niñez pasaba mucho tiempo por allá y todavía aún me atrae más.
Salíamos con mi abuela a recoger hongos, o buscar la leña, o
jugábamos con mis vecinos… Y el bosque me parecía tan cómodo, era como mi
casa donde conocía cada rincón y notaba inmediatamente si algo no estaba
en su lugar: se cayó un árbol o tumbaron una mata. La cercanía de los árboles,
los sonidos susurrados de sus hojas, el olor del musgo mojado después de
la lluvia – todo era tan familiar, tan armónico con mi estado interno,
me hacía sentir tan tranquila y tan feliz… y desesperadamente quería
compartirlo con alguien.

Creo que era la razón por la qué siempre trataba de llevar a los muchachos
que me gustaban al bosque (hmm… suena como maniático… pero si eres un muchacho
a quien invitaba a pasear entre los arboles, entonces me gustas ;) ).

Un día el chico, al que quería mucho, me preguntó:
“¿Qué es lo que más quieres hacer?” Le dije que me gustaría acostarme
bajo un árbol y mirar al cielo. Y a eso me respondió que quería hacer
lo mismo pero al lado mío. Y entonces encontramos un árbol,
y nos sentamos debajo, y me sentía tan feliz como nunca…

Pero luego el muchacho se fue, y cuando le pregunté por qué,
me dijo que no sentía que le quería y tampoco que confiaba en él.
Y esto me puso a pensar en que no soy capaz de compartir, que soy
como un vampiro que lleva las personas a su bosque y cuando se siente feliz,
hace sentir mal a los demás.

O puede ser que simplemente hay coas que no se puede compartir…


